# Article

致廣大內地同胞:
在香港這場有如六月飛霜的風暴中，我是其中一名微不足道的抗爭者，也許我並不足以代表其他抗爭者們發言。可是，這場自六月展開的風暴，就是由一群都像我一樣微不足道的抗爭者所形成的。所以，請容我向你們娓娓道來，究竟身處在這場風暴風眼之中的人們，在他或她們的瞳孔中，映照的是一幅怎樣的景象。
在闡述一切之前，請先容我們向你們道歉。就一直都沒有向內地同胞，就這場抗爭作出任何的解釋和說明，我深深感到抱歉。
因為由一開始，我們當中就沒有任何人預想過，這場風波會發展至今天的規模。所以，也就未曾想過向身處內地的同胞，作出任何說明。可是，到今天事已至此，這明顯再也不是一場只關乎香港本地人未來命運的抗爭；這也是與全中國十四億同胞的自由與未來密不可分的抗爭。
這不是一場關於港獨、關於香港要與內地割離的抗爭。
這是一場由一群勇敢、正直和善良的內地同胞，在三十年前於天安門廣場外，所遺下的悔恨、鮮血與淚水中，所灌溉而成的抗爭。
「去遊行，天安門廣場。」
「為甚麼？」
「因為這是我的職責。」
三十年前的那一幕，一位頭纏紅巾，腳踏自行車的北京大學生，與記者對話在鏡頭下被記錄下來的那一幕。
至今仍在香港人之中，在我們抗爭者之中廣為流傳。
不因為甚麼，只因為香港人自一九八九年六月四日的那一夜，就從來未曾與內地同胞割離。
想要割離我們的，從來只有在高處俯視我們的極權。所以你們在新聞、微訊和內地一切的資訊傳遞平臺中，只會看到一群黑衣暴徒在破壞、看到一群黑衣暴徒毀壞國旗、一群黑衣暴徒攻擊警察。
卻不會看到，香港市民被警察在和平示威中刻意瞄準頭部射擊重傷致盲；不會看到穿上制服的警察，與攻擊市民的黑社會交頭接耳互相寒暄；不會看到我們的特首，對死諫的年輕生命逝去的冷漠；不會看到打著支持政府旗號的暴徒，可以四處隨意攻擊平民卻不會受到法律制裁;不會看到香港的年輕人，被黑社會斬斷手腳跟癱倒地上鮮血淋漓的一幕;不會看到代表國家的中聯辦官員，公然在聚會中煽動鄉紳黑社會攻擊平民的一幕。這一切，都是這場抗爭活動的規模，愈發不可收拾的真正原因。
因為香港沉默的多數、有良知的善良一群，也漸漸看清楚在極權政府下的一切，包括法治、民主、自由等種種承諾，都只會淪為統治者為掌控權力而拋下的謊言。在極權政府眼中，掌控社會、維持秩序的方法，從來都只有謊言、恐懼和暴力。這也是為甚麼香港市民，會在一區接一區中相繼起義、前仆後繼。我們攻擊的從來不是中國、不是內地同胞，而是我們共同敵人—以極權統治人民的政府。
這一場抗爭，將香港體制中的貪污、腐敗以及公權力的不受控與法治的崩壞，一層接一層的揭露。使香港的沉默多數人終於開始明白到，抗爭爆發以前所謂歌舞昇平的香港，究竟是有多麼的墮落與腐朽。
也許，在多數的內地同胞眼中，我以上所說的一切都是謊言，在香港發生的一切都是外國勢力所策劃的反中活動。於此，我也不抱任何希望可以說服你立即改變心意。但我真誠的相信，總會有一天你會回心轉意，總會有一夜你也許會回想起二零一九年這一場在香港的風暴，這一場由香港年輕人發起的抗爭。在歷史中，這場風波多半會是小小的漣漪；更可能的是，這會是一場失敗的抗爭。就如同三十年前在天安門前的那一夜一樣。在抗爭者之中，我們很多人都清楚、都知道，這是一場強弱懸殊至極的抗爭，比三十年前的那一場風暴更令人感到心寒、絕望。
可是，為甚麼我們依然要站出來？
無他，就如八九年那天風和日麗的白晝，在北京腳踏自行車的年輕人所說的一樣：
「因為這是我的職責。」
這場抗爭也許是香港人的最後一場抗爭。在這場抗爭以後，香港人很可能再也無法與廣大內地同胞中的自由民，再一次併肩同行。香港人這個身份、這個族群，也許在這場抗爭失敗以後，很快就會消失在歷史長河之中。可是，希望各位內地同胞謹記，香港的抗爭者，從來都不是你們的敵人。
在此，我謹向各位身處內地，仍冒著極大風險聲援香港的同胞、自由民們，致以最真誠的感謝，任何字句或詞語，都沒有辦法表達出抗爭者們對你們的感激，望你們即使孤身一人，也能夠繼續堅守信念，直到囚籠打開的一刻。對於在極權統治下不敢發聲的同胞，我們也絕對理解你們的艱難處境，有你們的明白和心意，香港抗爭者絕不孤冷。
最後，我想提及一句在香港抗爭者之中廣為流傳的句子：
「希望在抗爭成功後的某一天，能夠在煲底(香港立法會示威區)脫下面罩相擁、再會。」
在此，我也衷心祝願身處內地勇敢的自由民們、以及廣大內地同胞：
「希望與各位在某一天，能夠在真正自由的中華國度中相擁、再會。」
這一切，也許都是我們接下了三十年前那夜，那群勇敢、正直與善良的中國同胞在彌留中所遺下的囑咐的宿命。
但這份宿命並不是一個詛咒，而這份薪火也必然會繼續流傳。
這一個夏天，香港人會為歷史留下一個印記。
如果，這個印記同時能夠為七百萬香港人，以及十四億中國人民的自由，帶來一點點正面的影響。這樣，對我們這群身在香港的抗爭者來說，就已經心滿意足。
在思考該如何寫這封書信的時刻，窗外的抗爭仍在激烈的進行中，不知道未來的日子會變得如何，但願上天保佑所有良善的人。
此致
一名微不足道的香港抗爭者上
二零一九年盛夏
